今時を生きる君に
この歌を贈ろう、精いっぱい
生きる君に，この歌を贈ろう
到咗呢度，已經咁多
你好
係妖怪？
我睇到喇
點解嘅？
係妖怪？
哎吔
竟然會有人類走咗入嚟妖怪世界？
你都幾犀利喎
呢度係妖怪世界，所以我先會睇到佢哋？
哎吔
我就當我冇見過你，你快啲走啦
畀佢哋發現嘅話
你就會變做宴會菜式㗎喇，唔得啊
我個朋友佢而家…
冇嘢喇
話畀佢知可能會仲衰
點都好啦
你係唔應該踏入嚟唔屬於自己嘅世界㗎
好啦，快啲走啦
好多謝你啊
我估唔到會有咁好心嘅妖怪
好心？
真係有好心嘅妖怪囖
佢頭先講過話有宴會
下回好可能係畀啲妖怪帶
咗入呢間大屋裏面喎
一定要諗辦法潛入去
靜少少得唔得啊？
呢個蠢材
型你哋嚟啊各位，喺主人嚟到之前
將供品放喺個祭壇上面先啦
唔使同我哋客氣，盡情享樂啦
大家飲多啲，食多啲，佢話供品？
唔通台上面所有嘢
都係獻畀三柱神𠸏？
講開又講吖，真係有好多妖怪喎
就算我要幫手，佢都冇我符㗎啦
田小佢一定周圍噉揾緊我喇
係噉佢接近呢度，畀妖怪發現之前
要諗個辦法出去
呢個就係叫做夏目嘅人類細路嚟呀？
咁細個睇唔清喎
聽講明明係人類
但係擁有好強大嘅力量㗎喎
佢哋知道我嘅身份？
你話係咪揾到件好嘢呢？
三柱神大人一定好開心嘅啫
我諗一定好好味嘅啫
嗰個係咪真係下木嚟㗎？
我之前見過下木㗎，走開
快啲畀我睇下
呢個豆爹竟然喺度詐瞞喎
喂，起身啊
喂，各位
唔好畀佢呃咗啊
嗰個樽入便嘅人類係假貨嚟
你話咩話？
係田沼？
我呢個樽入面嘅
人類先係真真正正嘅夏目嚟
既然話自己有辦法，就等佢去試下啦
唔知田沼可以為夏目做到乜嘢地步呢？
喂，係冇事吖嘛？
喂，點解你光突突𠸏？
你件和服畀人搶走咗呀？
喂？
記得你咪係…
唔可以喺呢個時候再引起騷動㗎喇
田沼，交畀你啦
好辛苦先捉到傳聞中擁有強大妖力嘅下目
點知嚟到呢度竟然話有人捉到下目？
你噉講係咪即係話我講大話？
係啊，就算你真係想出風頭
都唔可以講大話呃人
你亂講，你先係講大話
係噉
不如我哋嚟分辨下邊一個先係真貨吖
冇問題
喂，細路
畀個樣佢睇
田小
喂，快啲啊
細路，我叫你畀個樣佢睇啊
激氣啊
打開喇
奇嘞，點解你身上有陣人類嘅氣味𠸏？
你話咩話？
你點啊？
真係鍾意野麻花？
咦，你咪係…
要走喇
捉佢啊，咪走啊
咦，會有人類走咗又嚟呢度？
由得佢哋啦，就算唔理佢哋
都冇可能走得出呢一間屋㗎啦
呢度咁偏僻，應該唔會撞到妖怪喇啩
之不過呢間屋
由外便睇嚟都唔覺咁大㗎喎
硬係覺得呢一次件事好棘手噉𠸏
喵
叫啊，夏普？
係啊，聽講佢仲喺呢間屋入面㗎
我仲聽講佢身邊帶住一隻圓碌碌
肥嘟嘟，成隻豬噉嘅野獸𠻹啊
真係好難避啊
喺呢度應該可以暫時避下風頭㗎喇
好多謝你啊，真係吖
我一早叫咗你唔好接近呢一度㗎啦
夏目，你冇事吖嘛？
呢一隻妖怪
頭先喺我打算入嚟呢一度嗰陣
佢唔係妖怪嚟啊
你點解會喺呢度㗎？
仲着到噉樣？
我唔想講畀你知喎，講咗你又鬧我㗎喇
不過我都好想知點解你會喺度啊
究竟係咩事啊？
夏目
睇嚟你個朋友係普通人喎
你真係吖
點可以帶佢嚟呢啲噉嘅地方㗎？
今次係我唔啱，等一陣先啊
唔係夏目帶我嚟呢一度㗎
係我自己走嚟㗎，唔緊要啦
夏目啊，今次係我唔啱，係我太大意
先至會畀妖怪韞咗喺個樽度
所以你先至…
你終於都吸取到教訓喇
同妖怪有太深嘅交情
仲要畀佢哋知道個名係件非常危險嘅事嚟
咪住啊，夏目話你唔係妖怪
噉你係人類呀？
你好啊，我名叫明取周一
我嘅副業係個除妖師，請多多指教
你係除妖師呀？
但係好似喺邊度見過你噉𠸏？
喺邊度呢？
見過我係正常𠸏，我正正係演員嚟㗎
吖，係喇，我最近拍咗一套電影
等我畀啲免費飛你哋啦，揾下先啊吓
夠喇，而家唔係做呢啲嘢嘅時候啊
我哋要諗辦法離開呢間屋啊
原來係鍾同瓜基呀？
你哋嚟到噉就啱喇，幫佢哋整個面具
仲有幫佢哋準備兩件和服𠻹吖
我知道喇
你好啊
係夏目呀？
你嘅面色好難睇喎，你識佢哋嘎？
係唔係啊？
係啊
係喇，呢一位係…
一講起上嚟，我仲未知你點稱呼喎
明翠先生
唔使擔心㗎
我唔會因為佢嘅
靈感比其他人強就拉攏佢㗎
我姓田沼
全名係田沼遙，噉我叫你田沼吖
多多指教啊
田沼一步…噉走入呢邊嘅世界
最衰都係我
嘩，呢度有好濃烈嘅人類氣味喎
應該係呢度㗎喇
準備啦，係
我揾到你哋喇，原來真係喺度
哎吔，夏目，你喺度呀？
終於出返嚟喇喎
估唔到田子野呢個細路唔係得個港字嗄
貓貓老師啊，老師？
真係吖，去到邊度都有人認得出𠸏
我冇辦法再用嗰個美麗嘅軀體喇
你好犀利啊，原來可以扮成人類㗎？
呢層就當然啦，話你知吖，變身呢家嘢
係啲低級妖怪先會做嘅事
本大爺都係逼不得已先變成噉嘅樣咋
但係點解你會變成呢個樣𠸏？
因為仔細觀察過嘅人類
淨係得凌子同埋夏目兩個
所以唔理我點變都會有啲似佢哋㗎喇
你講嘅凌子係邊個啊？
我唔知喎
呢度都打唔爛啊
睇嚟係結界啊
唔通只可以喺入口出返去？
不過
要去到嗰度唔係咁易㗎
點解噉樣講啊？
你過嚟呢邊睇下就明㗎喇
噉樣𠸏？
呢度嘅高度明明係一樣㗎
但係嗰邊嘅窗係一樓嘅風景
而呢邊嘅呢，就係二樓嘅風景
個結界一啲都唔簡單
呢種設計唔通係為咗將我哋韞喺度？
我開頭都係噉諗𠸏
但係噉做又好似大費周章咗啲喎
啲妖怪拎咗好多供品嚟啊
但係個party嘅
主角三柱神一直冇現身
真係好奇怪
呢啲氣息…
呢度嘅毒氣越嚟越強喇
我上去睇下咩情況
麻煩你喇
係噉，等我去嗰邊啦
等陣啊
做乜嘢啊？
你都係留喺度，唔好周圍走喇
萬一發生咩事嘅話…
我唔係一早同你講過今次係我
自作主張嚟揾你嘅我都知
因為我走咗入妖怪世界搞
到你好擔心我嘅安全
但係我而家同你一樣都係睇到妖怪㗎
你畀我幫你手啦，你哋兩個…
你哋兩個見唔見到我同伴喺呢頭行過啊？
冇啊
佢冇經過呢度啊
唔通佢自己返咗去先？
哈姆啊
你個身喺度震緊
我真係好多謝你咁有心幫我，但係
如果你因為噉樣而有啲咩事嘅話…
同埋你唔係太了解妖怪
嘅世界有幾危險㗎喇
明翠先生，呢啲係血？
冇錯
我諗佢哋畀人食咗，你話食咗？
畀邊個食咗啊？
應該就係三柱神
我本來諗住喺佢嘅力量未
完全回復之前將佢封印
睇嚟而家都幾難做到啊
原來係噉，我知發生咩事喇
噉發生咩事啊？
嗰兩隻鬼丸之所以咁高調派傳單
並唔係因為想收集供品
佢哋一開始嘅目的
其實係想將班低級妖怪引嚟呢間屋
低級妖怪就係三柱神嘅糧食喇
而家班低級妖怪走唔出呢間屋
只可以四處遊蕩
佢為咗回復力量，就會捉佢哋嚟食
今次嘛
點會㗎？
我哋要即刻離開呢一度
一係就要揾到個出口
一係我哋就要喺三柱神完全恢復力量之前
盡快將佢封印
我哋得呢兩個方法咋
你放心啦
孝武啊
唔會有事嘅，我一定…
一定會帶你平安離開呢度㗎
你唔使擔心
我哋兵分兩路
我同夏目就負責揾三柱神
至於貓仔同埋田沼就負責揾出口
一個鐘頭之後，唔理揾唔揾到都好
都要返嚟呢度集合，知道嘛？
係，我知道喇，貓貓老師
田沼就交畀你，得喇
有我本大爺保護佢
喺佢身邊又點會有妖怪埋到佢身呢？
你攞住啦
呢一粒係護身石，哦
喂啊，搞錯啊，你噉樣做啊
即係話你信唔過我㗎啫
因為我做人嘅宗旨就係
唔可以畀女性咁操勞
好寒啊，呢個軀體係變出嚟㗎咋
係噉，一個鐘頭後見啦
真係吖，亂咁嚟嘅細路
佢嘅朋友都係亂咁嚟，我唔覺得好笑喎
明聚先生，頭先真係好對唔住啊
你明明救咗我哋，但係我仲懷疑你
算啦，我日日講得黑人憎咗啲𠸏
你一定冇同佢講
自己識得一個除妖師哩？
冇錯係啊
佢唔係你朋友咩？
噉又係𠸏
因為係朋友先唔講得
係啊
嗰個叫鳴取嘅除妖師估唔到又幾好人喎
雖然佢有種壓迫感，好似好恐怖噉喎
佢份人係噉㗎喇，好唔好就見仁見智啦
佢好鍾意周圍樹敵㗎，樹敵？
係唔係妖怪啊？
都有𠸏
其實做得呢一種職業嘅人
佢哋嘅敵人都唔一定淨係得妖怪咁簡單㗎
乜係呀？
妖怪嘅世界都幾複雜喎
總之，你唔好理咁多喇
你得個少少力量就唔好害人咁搏命啦
已經食咗咁多隻妖怪喇
今次真係大件事喇
三柱神佢應該回復咗唔少嘅力量
噉嘅情景
根本冇可能開口同塔子爾講
所以下目先至…
我一定…會帶你平安離開呢度㗎
老師
咩事啊？
夏目佢當時係咩表情啊？
當我主動話要幫佢手
想參與呢件事嗰陣呢
佢喺個樽度係咩表情㗎？
嗰陣
我以為佢會因為我幫手而覺得開心
或者會令佢冇咁辛苦，可以分擔下
但係…
我點知佢諗咩啊？
你去問佢囖
呢啲係…
呢啲係三柱神嘅腳印嚟㗎
呢啲氣息咪係…
呢一把聲係田沼啊
田沼？
田小
好彩佢有護身石咋，如果唔係就大件事
佢暈主要係因為受到妖怪嘅毒氣影響
田小啊
真係吖，趕住唔好擅自行動㗎啦
乜你咁慢㗎？
咦，你同我收聲啊
三柱神佢而家喺邊啊？
應該仲喺呢度附近𠸏
再噉落去，就算我哋真係揾到個出口
都唔可以有得三柱神喺度搞事
而家唯有將佢封印啦
你唔係一開始就諗住封印佢㗎喇咩？
係喎吓？
哈姆呀，我哋準備封印啦
其實我一直以嚟都好驚
好驚，終有一日，田沼會發生啲噉嘅事
哈姆啊
田沼佢…
呢一份人係唔會咁魯莽隨便
走入呢種危險嘅地方㗎
佢同我唔同
係一個好小心謹慎嘅人
因為佢同爸爸兩個住
所以唔希望令爸爸擔心自己嘅安全
同我一齊嗰陣
都會考慮到我而唔講自己想講嘅嘢
但係我就令佢走入嚟呢個地方
要佢做埋啲噉嘅嘢
我應該點做好啊？
唔通我…
唔應該留喺佢嘅身邊？
阿樂
你唔係不嬲都好堅強㗎咩？
我就係因為唔鍾意噉有怕麻煩
所以好耐之前我已經捨棄咗朋友㗎喇
雖然我一個朋友都冇
但係我覺得你唔可以捨棄佢嘅
可能以後會好辛苦
但係佢對你嚟講唔係好重要㗎咩？
佢都好需要你㗎
三柱神
而家喺上層嘅走廊度
我知道喇
麻煩你留喺度幫我照顧住田沼先啦
夏目呀，我而家要準備封印三柱神
不如你過嚟幫下我手吖？
喂，夏目，如果你唔掂嘅，就等我去啦
唔使
等我去啦
我冇問題㗎
佢係咩嚟㗎？
打冇𠸏？
點解啲槍全部打冇𠸏？
救命啊
救我啊
唔好啊
三柱神大人，你係咪覺得好肚餓啊？
過嚟呢邊啦
咪想自然走
隱身於狹縫間之物之影
迴歸於沉眠之中，順從我命令
哼，搞錯啊
我哋嘅主人仲爭少少就
可以回復返所有力量㗎啦
激氣啊，咪以為我哋會就噉算啊
喂，有個人類細路喺度啊
仲有一個可惡嘅除妖師𠻹啊，咩話？
竟然有人類喺度？
真係麻煩
啲妖怪真係好乞人憎
夠喇，你哋嘈夠未啊？
唔該靜少少啦
你哋畀呢兩隻鬼猿呃咗喇
佢哋將你哋當成係獻畀三柱神嘅供品啊
唔係嘛？
即係頭先嗰個就係三柱神？
呢度嘅結界已經消失咗
好喇，你哋快啲走喇
個宴會已經完咗喇
我暫時可以放過你哋
如果有必要，我想走嘅話
我絕對歡迎你哋喺度變成我嘅食物
佢離開咗間大屋之後
啲毒氣已經散得七七八八喇
唔該晒
係喇，明取先生
佢叫你過去大屋度一齊執埋啲手尾啊
好
我知道喇
你醒喇？
係夏目呀？
真係好多謝你啊
夏目啊
好彩有田沼你咋，多謝你救咗我
係喇，我哋已經成功封印到三柱神喇
都係全靠田沼你幫手先至咁順利咋
你講真𠸏？
你真係同我講真話？
做咩啊？
因為我自把自為插手
搞到我成為咗你嘅負累
係咪因為我令到你好痛苦好擔心？
其實
我唔係好識得點同人相處啊
就算我有嘢想問
都唔知道咩係問得，咩唔問得
就算我想幫手
都唔知應該點做好，唔係㗎
如果你唔想，就直接講啦
唔想答我嘅話，就唔好答我
難得夏目你肯同我講你睇到妖怪
我唔想你因為噉而覺得後悔
最後會疏遠我同好憎我
難得你肯坦白同我講真心話
最衰都係我
田小啊
應該點做先啱啊？
對唔住啊，田小
對唔住
我應該點做好呢？
呢條可能…
就係明取先生放棄咗行嘅路
係玲子婆婆好想行
但係冇辦法行落去嘅路
究竟我…
行唔行到呢？
走喇
夏目呀？
聽日你會返學㗎嗬？
梗係會啦，咪唔記得我仲未鬧你㗎
由個樽度出返嚟就可以鬧你吖嘛
係你自己講𠸏
我返嚟喇
係喎
塔子阿姨佢哋今日晏啲返㗎喎
我肚餓喇，食飯…
我返嚟喇
真係好攰啊
阿茂
起身喇，我要食焗牛油雜菜
喂
但係我都覺得你唔可以捨棄佢
可能以後會好辛苦
但係佢對你嚟講唔係好重要咩？
同我作對，就算係貓我都唔會放過
呢個人真係好殘忍啊其實
我以前都唔係一個噉嘅人
唔理係人定妖
大家都係帶住業而生
我都好想變到好似你咁強